Jis negyvas.
Kas?
Neatpažįstu tavęs.
- Neik ten.
- Liaukis!
Sakau tau... grįžk.
Ne.
Jo smegenys ant grindų.
Meluoji.
Ne! Tėti!
Ne!
O Dieve!
- Labas.
Velnias.
Buvai išėjęs?
Taip, reikia stebėti,
jei tie žvalgai per daug priartėtų.
Ištvėriau valandą.
Pasikeisim.
Atnešiu ko nors sušilti.
Velnias.
Tamsoje taip neatrodė.
Velnias. Ei, judvi. Ei.
Kelkitės, kelkitės. Parodyk.
Dabar žinom, su kuo turim reikalą,
galim sukurti planą.
- Ar ne?
- Tikrai taip.
- Velnias.
- Po galais.
Tai miestas, Ebe.
Maniau, bus palapinių miestelis.
Jie turi šviesų.
Maniau, jos iš mažų generatorių.
Ne, jie turi elektros kabelius.
Ar ne puiku?
Tai ne bėda.
Bėda štai kur.
Yra ketveri vartai, ir viskas.
Stebimi iš apsaugos bokštelių.
Raiti sargybiniai, rimtai ginkluoti...
Jie treniruoti.
Taip. Ten tikrai yra veteranų.
Bet...
Gerai.
Tarkim, praeinam pro vartus,
apsaugą, sargybinius...
Jie turi ir šunų.
Gerai, ir pro šunis...
Vis tiek nežinom, kur yra Džoelis.
O gal padarom taip?
Užpuolam sargybinius, surišam
- ir priverčiam kalbėti.
- Ką?
Sakėm, kad kitų neskriausim.
- Aš ne...
- Mele, nurimk.
Nesakau, kad taip darysim.
Sakau, kad... blefuosim.
Išgąsdinsim juos.
O jei jie nekalbės? Kas tada?
Juk negalėsim jų paleisti.
Mano galvoje kirba
idėjos planui užuomazga.
Galbūt.
Reikia tik laiko ją iškristalizuoti.
Bet kažką sugalvojai.
Sugalvojau.
Gerai.
Tada laimėsim tau laiko.
Dabar budėsiu aš.
Kur ta vieta?
Ant kalvos, nedidelė uola.
Pamačiusi suprasi.
Gerai.
Tikiuosi, planas bus geras.
Velnias.
Būti čia valandą?
Plano neturi, ar ne?
Ne, turiu.
Planas yra įtikinti ją grįžti atgal.
Jei ne, čia mirsim tik mes.
Ateinu!
Sveika.
Atrodai baisiai.
Ko nori?
Noriu, kad vykdytum savo pareigą
Džekson Holo Vajominge bendruomenei.
- 8 valandos stebėjimas.
- Jau 8 val.?
Ne, dabar 7.30. Bet josi su manimi,
o aš nemėgstu vėluoti.
Minutėlę. Persirengsiu.
Girdėjau, pasilinksminot.
Taip.
Taip. Ji mane pabučiavo.
Dina kvailiojo.
Buvo apsinešusi.
Kalbėjau apie tavo muštynes
su Setu ir Džoeliu.
Pabučiavai ją?
- Ne.
- Oho, Ele. Baik.
Mes išsiskyrę tik savaitę,
o tu ją kabinai?
- Aš ne...
- Rimtai?
Dina... Tu... Tai nieko nereiškė.
Ji tik nori, kad pavydėtum.
Tai nieko nereiškė.
Juokauju. Jau žinau, man nerūpi.
Persirenk. Turim eiti.
Tu tikras šiknius.
Bet už tai neatleisiu.
Ką visi daro?
Taryba paskelbė pavojų.
Vakar Kailas ir Maksas rado
negyvų infekuotuojų prie trobelių.
- Sušalusių.
- Gerai.
Nekreipė dėmesio,
kol iš po lavonų neišlindo 30 gyvų.
Jie juos naudoja kaip izoliaciją.
Trisdešimt? Po galais.
Taip, grįžo su arkliais.
Išsiuntėm komandą,
bet supratom, kad nežinia,
kiek jų yra po sniegu.
Gal dar 30,
o gal tūkstantis.
Tūkstantis? Baik jau.
Taip. Užtikrintumas apsimeta žinojimu.
Tau tai būdinga.
Pačiulpk man.
Be to, kažkas tarybai pasekė
baisią pasaką apie protingą infekuotąją
ir dabar visi persigandę.
Tai ne baisi pasaka.
Neįsižeisk, bet į sargybą
josiu su Džoeliu.
Įsižeisiu, nes būtent jo
tu vengi kaip maro.
Jau susitaikėm.
Kada? Nes vakar vakare...
Žinau, kas vakar nutiko, gal gali užsi...
Mano santykiai su Džoeliu sudėtingi.
Žinau.
Iš išorės turbūt atrodo nekaip.
Buvo tikrai blogai.
Bet aš tebesu aš,
jis tebėra Džoelis, ir...
Tai niekada nepasikeis. Niekada.
Todėl visi galit liautis kalbėti,
jaudintis ir galvoti. Gerai?
Tai judu susitaikėt?
Gerai.
Jei tu nieko prieš,
josiu su juo į sargybą.
Kaip per tėvo dieną.
Gerai? Gerai.
Jis jau išvyko.
Ką?
- Su kuo?
- Su Dina.
Išvyko prieš valandą.
Norėjo vykti su tavim,
bet liepė leisti tau miegoti.
Einam į restoraną.
Aš nealkana.
Marija nori pasikalbėti.
Neklausk, nežinau.
Labiausiai tikėtina, kad šito neprireiks.
Kitą savaitę
priminkit, kad verčiau dirbti be reikalo.
Labai apsidžiaugčiau.
Bet žinot, ką daryti.
Ruoškis blogiausiam, tikėkis geriausio.
Norit, kad užsičiaupčiau.
Bet vis tiek priminsiu,
nes seniai to nedarėm.
Pamatę šviesas ar išgirdę varpus
viską meskit ir
veikit pagal planą.
Koks planas?
Vanesa, koks planas?
Einam į mišką.
Į mišką?
Neik į mišką, mieloji.
Tai prasta mintis.
Jaunimas, senimas,
skubėkit į rūsius.
Užsirakinkit ir likit ten,
kol pasakysim, kad išeiti saugu.
Kur eisim visi kiti?
- Į viršų.
- Taip, į viršų.
Ant stogų. Ką pasiimsim?
Ginklus.
Pavojaus metu visi turi juos nešiotis.
Pistoletus, šautuvus laikykit prie savęs.
Nepamirškit saugiklių,
kai kas buvo susižeidęs.
Erlas.
Nebūkit Erlas.
Didesnius ginklus turės apsaugos komanda.
Visi kiti,
įsiveržimo atveju
dėl Dievo meilės
venkit gatvės
Ten tikrai geriau nebūti, patikėkit.
Ar yra klausimų?
Gerai, eikit pas savo grupės vadovus,
perduokit kaimynams, informuokit visus.
Apkabink tėvelį, jis šaunuolis.
Einam.
Tai nesąmonė, ar ne? Tik pratybos.
Taip, pratybos.
Nebent mus užpultų.
Teisingai.
- Po velnių.
- Lik, kur esi.
Ačiū.
Setai, turi ką pasakyti?
Taip.
Vakar buvau per daug išgėręs.
Visiems pasitaiko.
Girtas gali prikalbėti visokių nesąmonių.
- Ele.
- Ne, tai tiesa.
Neturėjau to sakyti.
Ir net galvoti.
Atsiprašau.
Sutepiau jums sumuštinių,
jei vyksit į žvalgybą.
Su kepsniu.
- Ačiū.
- Taip.
Na...
- pasisaugokit.
- Taip.
Kotonvudo takas, išvykstam.
Ar turėtume nerimauti?
Ne, tai tik kalnuose.
Labai tikiuosi.
Jau po 10 sekundžių nušalau subinę.
Po velnių.
Velniop.
Viršukalnės sargyba. Sumažėjo matomumas...
Pakartok.
Negalime... mažas matomumas,
mes grįžtam...
Pakartok.
- Džune.
- Taip.
Eik pas Eimę
į ryšio kambarį.
Tegu kviečia sargybinius grįžti.
Gerai, tuoj pat.
Kotonvudo sargybiniai, tuoj pat grįžkit.
Ką?
Pakartok.
Kotonvudo sargybiniai, tuoj pat grįžkit.
Gerai, bet manau, mes per toli,
kad galėtume grįžti.
Žinau vietą prisiglausti.
Supratau. Likit ten, kol susisieksim.
Nesušalkit.
Jūs irgi. Baigiau.
- Kokią vietą?
- Čionai.
- Jie bus saugūs?
- Kai tik gaus paėsti.
- Gerai. O mes?
- Čionai.
Gerai.
Velnias.
Ar matau haliucinacijas?
Galbūt. Matai „7-Eleven“, pilną žolės?
- Taip.
- Tada ne.
Iš kur apie tai žinojai?
Iš Judžino.
Pirmo sargybos partnerio.
Kartą jis man parodė.
Sakė, kad rado prieš metus,
eidamas sargybą.
Liepė neprasitarti.
Sakė, kad Marija tokiam ūkiui nepritartų.
Viskas gerai?
JUDŽINAS LINDENAS
Taip.
Buvo Jonvabalis?
Bet tik iš pradžių.
Iki 2010-ųjų.
Kodėl?
Sakė, kad pavargo žudyti žmones.
Atrodo, buvo Vietname.
Baisu, kad...
Džoelis jį pašalino.
Labai gaila.
Jis išgyveno karą,
o mirė štai taip.
Bet ką darysi?
Išgelbėti nepavyko.
Taip.
Velnias.
Ne, ne, ne!
Padėkite!
Duok ranką!
- Ar gali bėgti?
- Taip.
Bėk! Ton pusėn!
VEIKIANTI KASYKLA
Džoeli!
- Džoeli!
- Čionai!
Ateinu, ateinu.
Tu sveika?
Ei, vaiki!
- Taip, aš sveika.
- Yra įkandimų?
Tada einam.
- Dabar pat!
- Velnias.
- Ką darysim?
- Dingsim iš čia!
Grįšim į Džeksoną?
Per toli, pusiaukelėje sušalsim.
Žinau.
Iš kur jie atsirado? Iš kur tu atsiradai?
Iš kalno.
Jei liksim čia, mirsim.
Jei išjosim, mirsim.
- Nežinau. Galvoju!
- Namelis!
Mano draugai yra namelyje, įkalnėje.
Netoli.
Jei infekuotieji čia,
gal ten jų jau nebėra.
Neturim pasirinkimo. Draugai ginkluoti?
- Taip.
- Gerai, mums jų reikės.
Lipk!
Kaip sekasi?
- Ryšys trūkinėja.
- Atsiliepė visi?
- Jie grįžta?
- Arba slepiasi, taip.
Išskyrus Džoelį ir Diną.
Kur jie?
Nežinau.
- Jie neatsiliepia.
- Bandyk vėl.
Dar kartą!
Vario kasykla, čia Džeksonas.
Atsiliepkit!
Džoeli, atsiliepk, po galais!
Velnias!
Kas dešimt sekundžių, Eime. Supratai?
Kas 10 sekundžių!
Vario kasykla, čia Džeksonas.
Džesi.
- Ko?
- Žiūrėk.
- Jis ją pasidarė?
- Taip.
- Pasiimsiu ją.
- Ne, nepasiimsi.
Taip.
Ir pilną kuprinę žolės.
- Ne.
- Žmogau,
vieną dieną vadovausi Džeksonui.
Bet ta diena dar neatėjo.
...čia Džeksonas, girdite?
Pakartok.
Kasykla, ar girdit?
Čia Džesis. Vos girdžiu. Eime?
Džesi, ar matei Džoelį ar Diną?
Pakartok.
Ne, o ką?
Jie neatsiliepia.
Ar jūs netoli kasyklos?
Velnias.
Eime?
Atsiliepk.
Eime!
Kelias apsuka kasyklą.
Turim eiti iš abiejų pusių,
susitiksim viduryje.
Josiu į šiaurės rytus.
Kiek turim laiko?
Apie 20 minučių.
Iki to laiko turi pasiekti kasyklą.
Taip, tu irgi, Džesi.
Džoeli, turim joti greičiau!
Žinau, stengiuosi!
Tomi!
Varpą! Varpą!
Skambink varpu!
Jie ateina!
Plėšikai?
Infekuotieji! 5 min.
Aš lipsiu ant stogo, jūs būkit gatvėje.
Eik.
Judu, su manim ant stogo! Greičiau!
Į rūsius ir ant stogų!
Nebūkit gatvėje!
Džeksonai laikykis!
Pasiruoškit!
Stumkit! Stumkit!
Pirmyn! Stumkit!
Stumkit!
Šautuvus!
Dabar!
Ką? O Dieve.
Turiu grįžti.
Neišgyvensim.
- Jei neišgyvensiu, tebūnie.
- Jau netoli!
Namelis čia, priešais.
Minutė kelio.
Turim antklodžių, šaudmenų...
Mano draugai jums padės.
Galim kovoti.
Greičiau!
Jie pateks vidun.
Jie pateks vidun!
Jie Įsilaužė!
Pasiruoškit!
- Gerai.
- Pirmyn.
Ei!
Čia! Štai čia!
Ateik. Ateik.
Ne!
Velnias!
VAISTINĖ
Ne!
Nagi! Pirmyn!
Bėkit!
- Ebe!
Ebe!
- Ei, arkliai!
- Arkliai!
- Atjoja!
Arkliai!
Vidun! Vidun!
Ebe, tu sveika?
Velnias.
Padėkit jiems.
Ne, nenusivilkite paltų. Viskas gerai.
Man rodos, tavo riešas sušalęs.
Bet nėra labai blogai. Pažiūrėsiu.
Ramiai. Kūno temperatūrą
padidinsim lėtai, gerai?
Kas...
- Kas jūs?
- Palauk.
Turiu skubėti, nes prarasi odą.
Griebkit antklodes, amuniciją.
Išjojam po 3 minučių.
Atsiprašau. Aš Ebė.
Čia Nora, Menis, Ovenas ir Melė.
Džeksonai, atsiliepk.
Tomi, atsiliepk. Girdi?
Ji vardu Dina.
- Džeksonai!
- Dina?
- O jis...
yra Džoelis.
Džeksonai, ar girdi?
Ar kas nors girdi? Sargybiniai? Kas nors?
- Tomi, jei mane girdi...
- Džoeli.
Neskriausim jos.
Jei darysi, ką liepsim.
Tik kuriam laikui ją užmigdysim.
Patikėk, taip geriausia.
Padaryk tai.
Jei to nepadarysi, užmušiu ją.
Norit mus apiplėšti? Imkit, ką norit.
Atrodom kaip plėšikai?
Ne.
O kaip kas?
Kariuomenė.
Jonvabaliai?
Buvom.
Negirdėjai?
Jonvabalių nebėra.
Visi sunaikinti.
Gerai.
- Patrauk jį nuo manęs.
- Tu užmigsi.
Miegosi vieną valandą.
Tai viskas. Pažadu.
Pažadu.
Ne. Ne. Ne!
Matai?
Kvėpuoja.
Gražus randas ant dešinio smilkinio.
Sakyčiau, tavo ūgis apie 1,8 m,
tau yra apie
šešiasdešimt metų.
Tu visai gražus.
Sveikinu.
Duosiu tau vieną šansą
pasakyti tiesą, Džoeli.
Jei tai padarysi,
būkim atviri,
visi žinosim.
Nežudysiu jos.
- Palauk. Ebe...
- Užsičiaupk!
Kur paskutinį kartą matei Jonvabalius?
Solt Leik Sityje.
Bent jau nemeluoji.
Išgelbėjau tau gyvybę.
Kokią gyvybę?
Turniketą.
Tiesiog padarykim tai.
Tu stiprus.
Turbūt turi toks būti, kai žudai žmones.
Žinai, kiek tą dieną nužudei?
Skaičiavai, ar...
Gal tai buvo nesvarbu?
Aštuoniolika kareivių.
Ir vieną gydytoją.
Prisimeni jį.
Neginkluotą gydytoją,
kuriam šovei į galvą.
Taip.
Jis buvo mano tėtis.
Turbūt jau supratai.
Slaugės sakė, kad šaudamas
į jį net nepažvelgei.
Praėjai pro jo kūną
ir išėjai.
Bet aš jį mačiau.
Mačiau jį.
Man buvo 19.
Kariuomenėje esu jau penkerius metus.
Siatle. Įspėčiau tave ten nevykti,
bet nėra reikalo.
Mūsų vadas
išmokė mus laikytis kodo.
Nežudom žmonių, kurie negali apsiginti.
O dabar...
tu toks ir esi.
Bet aš tave nužudysiu.
Todėl, kad nesvarbu,
ar laikaisi kodo, kaip aš,
ar esi šūdinas nusikaltėlis, toks kaip tu.
Kai kurie dalykai
yra tiesiog blogis,
dėl to sutaria visi.
Žinai, juokinga.
Taip ilgai laukiau...
Užsičiaupk ir padaryk tai.
Tu...
kvailas...
seni.
Šito nepaskubinsi.
Ebe.
Ebe!
Užteks!
Velnias!
Kvaila kalė!
Ne!
- Ne!
- Džoeli!
Džoeli! Džoeli!
Džoeli, kelkis.
Džoeli, kelkis!
Džoeli, po velnių!
Džoeli, kelkis.
Kelkis.
Užbaik tai.
Džoeli, kelkis.
Prašau.
Prašau, kelkis.
Kelkis.
Po velnių, kelkis!
Kelkis. Kelkis.
Kelkis.
Ne.
Prašau. Ne. Prašau.
Prašau, ne. Prašau. Prašau, ne.
Prašau, nedaryk to. Prašau!
Prašau, ne! Ne!
Nužudysiu tave.
Nužudysiu tave!
Tu mirsi!
Visi mirsit!
Prakeiktas šiknius.
Subtitrus vertė: Albina Griniūtė